ch.9 運營管理

```

--持續監控
-->操作系統日誌 OS logging 集成持續監控性能和事件的工具、還可設定日誌便於容量利用率接近限度或性能下降超出SLA範圍
-->硬件的持續監控 Hardware CPU溫度、風扇轉速、電壓、負載、時間速度、驅動溫度的指標  
-->網路的持續監控 Network 間空佈線和SDN控制平面、確保滿足當前量需求和新增需求、對靈活性和可擴展性不會出現超載或延遲

--環境溫溼度影響 ASHRAE TC 9.9(2016)推薦
-->64~81F(18~27C)、相對濕度60%＋特定產品性能參數的環境因素的意見

維護 
--通用維護概念   一直處於維護模式、特定組建和系統持續維護和正常運行是必要的且不中斷
-->維護前所有操作實例都從系統設備移出  維護前將特定系統和設備內的VM遷出
-->防止所有新的登入  避免客戶登入受影響的系統和設備
-->確保日誌持續性並開啟增強日誌記錄  紀錄管理員活動的速率和詳細級別更高、維運模式是一種管理功能更需增強日誌記錄功能

更新 遵守供應商指導建議並作紀錄是履行應盡職責
-->紀錄如何、何時及何發起更新
-->通過變更管理CM流程進行更新


--升級 update upgrade
->>

--補丁管理
->>
->>

時機
>>>
實施
>>>自動
>>>手動

日期時區時鐘
->>
->>

```
變更和配置管理 change management configuration management
```

--基線
-->CM
--偏差和例外
-->CM CM
--角色與流程
-->CMB CM
->>全面資產清單
->>制定基線 CMB
->>確立安全基線 CMB
->>部署新資產 CM ,CMB

變更管理CM流程
>>>會議 CMB CMB
>>>CM測試 CMB
->>部署 CBM
->>文檔紀錄

```

業務持續性和災難恢復BC/DR
```
--業務持續性：
--事件：

--主要關注事項
BC/DR
-->保證人員離開
-->保證人員安全離開
-->設計保護

營運連續性 BIA
--
BC/DR計畫
>>>BC/DR,BC/DR
->>資產清單視為關鍵條目的列表
->>宣布發生事件或災難的情況
->>授權宣布
->>聯繫人要點  BC/DR
->>詳細行動、任務和活動 BC/DR

BC/DR工具包
->>
->>
->>

重新安置BC/DR
>>>
>>>
-->MAD maxAllowDownTime
-->RTO BC/DR RTO<MAD
-->RPO BC/DR


供電
->>UPS
->>HVAC UPS
->>BC/DR 12hrs 12hrs 72hrs

```


```
測試
-->桌面測試 BC/DR
-->排練
-->全面測試 BC/DR
->>
->>

```

